[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Yêu Không Bao Giờ Thất Bại]
[EP17]
Thế mà đệ lại vào được sao?
Ta hỏi xin lệnh bài
của Bạch Linh sư huynh.
Ta chỉ muốn đến mở mang tầm mắt thôi.
Theo đạo lý mà nói,
với tu vi của đệ là không được vào đâu.
Thôi vậy.
Dù sao đệ cũng rất có thiên phú,
chắc không có vấn đề gì đâu.
Vào đây.
Nhẹ thôi, nhẹ thôi, nhẹ thôi.
Khoan, khoan, khoan… khoan đã.
Sao thế?
Đây…
Đây không phải lò luyện đan sao?
Nhẹ thôi.
Đây mà là luyện đan gì?
Đây là luyện người.
Cái này gọi là sương Luyện Chưng,
tắm mình trong sương
luyện hóa từ thảo dược
có thể nâng cao tu hành.
Dĩ nhiên,
thảo dược này có độc tính.
Chỉ sợ những người
đạo hạnh còn nông như đệ
không hóa giải được thôi.
Vậy nên
đã phát cho các sư huynh
có đạo hạnh đạt tiêu chuẩn
mỗi người một cái lệnh bài,
phải có mới được vào.
Nhẹ thôi.
Huynh làm gì đấy hả?
Được, được.
Yêu tinh Chanh?
Yêu tinh Chanh.
Yêu tinh Chanh!
Hồng Ngưng!
Hồng Ngưng,
thật không ngờ cô lại tìm đến tận đây.
Nào, cô uống hớp trà đi đã.
Trà này ngon lắm.
Mau lên, uống một ngụm đi.
Làm gì đấy, cô thử một hớp đi đã,
Hồng Ngưng.
Ta còn muốn hỏi cô đấy.
Sao cô lại tới đây?
Sao cô lại ăn mặc thế này?
Sao ta lại thế này, huynh không biết sao?
Ta lo cho huynh chết đi được.
Huynh có bị đánh không?
Có bị thương không?
Huynh xem kìa, huynh gầy rộc cả đi rồi.
Trước đây ta cứ lo huynh
sẽ bị họ vứt vào lò luyện đan
để luyện thuốc.
Cô xem, chẳng phải ta vẫn ổn đây sao?
Đúng rồi,
học viện Thương Ngô
không cho nữ tử vào đâu,
cô đừng để bị người ta tóm được.
Huynh nói to nữa lên xem nào.
Đừng để bị người ta tóm được.
Thực ra, Hồng Ngưng à,
cô không ngại xa xôi vạn dặm tới cứu ta,
ta vẫn thấy cảm động lắm.
Lúc nãy ở kia huynh bóp cái đó là…
Lúc đó ta bị tảng băng đó
bắt đến đây.
Ban đầu ta còn tưởng
họ định mang ta đi luyện đan,
nhưng mà…
Sư thúc.
Kẻ sĩ thà chết chứ không chịu nhục.
Ta sẽ không để các người sỉ nhục ta đâu.
Chuyện gì thế hả?
Một tiểu yêu yếu đuối như ta,
một lòng muốn tu tiên,
chưa từng làm
chuyện táng tận lương tâm gì,
thế mà hắn lại
vô duyên vô cớ bắt ta đến đây.
Ta vô duyên vô cớ?
Kẻ dùng nước chanh khiến ta bị chua
đến ngất ra là ai hả?
Một bàn tay vỗ không thành tiếng.
Sao ta lại dùng nước chanh tấn công ngươi?
Còn không phải vì
chuyện tốt ngươi đã làm sao?
Được rồi.
Hai người các ngươi có ân oán riêng
thì giải quyết riêng với nhau đi.
Ngươi vừa nói
ngươi một lòng muốn tu tiên
có phải thật không?
Sao hả?
Không được à?
Các người làm gì vậy?
Giết người diệt khẩu đúng không?
Có ai quản không?
Sư thúc nói ta có linh căn,
nhưng trong người ta có quá nhiều độc tố,
phù hợp với sương Luyện Chưng
mà các đệ tử bình thường
không vào được ấy.
Thế là ta tiện thể
nắn bóp cho sư thúc và sư huynh luôn,
cùng nhau tu tiên.
Tu tiên?
Đúng.
Vốn dĩ ta muốn đưa tin cho cô,
nhưng mãi không có cơ hội.
Cô xem, kết quả cô lại tự xuất hiện.
Ta lo cho huynh muốn chết đi được.
Ta chỉ sợ huynh gặp nguy hiểm,
đi khắp nơi tìm huynh.
Thậm chí ta còn sợ
huynh bị người ta bắt xuống
nhốt dưới hầm ngục kia kìa.
Ta nói cô nghe,
thực ra ban đầu ta sợ lắm chứ.
Cô quên rồi à,
chúng ta đều biết học viện Thương Ngô này
là nơi chuyên bắt yêu quái.
Nhưng cô nghe ta nói,
sau khi tới đây,
ta phát hiện ra đám yêu quái
bị nhốt dưới hầm ngục
toàn là yêu quái xấu thôi.
Nào là giết người, cướp bóc,
cướp nội đan của người ta.
Còn yêu quái bình thường như ta
thì đều dựa vào mong muốn của riêng ta.
Cô muốn tu hành
thì cô ở đây tu hành.
Nếu cô không muốn tu hành
thì sư tôn dặn dò mấy câu
là cô được đi rồi.
Nghe huynh nói vậy,
ngài ấy cũng thấu tình đạt lí quá nhỉ.
Cũng được.
Trước đây ta thấy con người ngài ấy
thật chẳng ra làm sao.
Nhưng bây giờ nhìn
lại thấy khá tốt.
Cũng tốt lắm.
Trước đây huynh đã biết ngài ấy rồi à?
Ta là yêu quái,
dĩ nhiên phải biết nhiều hơn cô rồi.
Yêu tinh Chanh,
huynh không chua như trước nữa rồi.
Ở đây ta phải hấp suốt ngày,
hấp suốt ngày, hấp suốt ngày,
hấp đến nỗi mất hết cả sức lực chanh rồi.
Hồng Ngưng,
hay là cô cũng ở lại đây tu tiên đi?
Ta chả thích tu tiên đâu.
Hơn nữa ta là nữ tử,
nhỡ bị họ phát hiện ra
thì ta chết chắc.
Hồng Ngưng, đi tắm thôi.
Mau lại đây!
Mau ra đây tắm đi,
chà lưng cho ta.
Tắm?
[Bây giờ đã tìm được yêu tinh Chanh,]
[theo lý mà nói
ta nên nhanh chóng xuống núi.]
[Nhưng thực sự ta cũng hơi tò mò,]
[không biết tiên nhân trong mơ]
[rốt cuộc có phải sư tôn không.]
Sư huynh,
sư tôn vẫn luôn lạnh lùng như vậy à?
Có liên quan gì đến
thương tích trên lưng ngài ấy không?
Sao… sao lưng ngài ấy
lại bị thương đến nông nỗi đó?
Sao đệ biết sau lưng sư tôn có vết thương?
Huynh cũng không biết à?
Đây là bí mật gì sao?
Phải rồi,
huynh có thể giúp ta
mua vài vị thuốc về đây không?
Thuốc?
Sao đệ cũng muốn mua thuốc?
Huynh mua cái này cho ai đấy, ta xem nào.
Đệ kệ ta đi.
Nhưng vết thương sau lưng sư tôn
hình như ta từng thấy ở đâu rồi,
mà hình như cũng chưa thấy bao giờ.
Rốt cuộc ta đã thấy ở đâu nhỉ?
Thuốc của đệ đây.
Cảm ơn sư huynh.
Của huynh đây.
Huynh sao thế?
Ta…
Nữ tử ở Hư Vân quán kia
thấy tay huynh ấy bị thương
nên nhờ ta mang thuốc qua cho huynh ấy.
Đi đây.
Sao huynh ấy cũng…
Cảm ơn nhé.
Sao nữ tử đó lại cho ta thuốc?
Chắc là vì hai người đều là hồ ly.
Cô ấy cũng là hồ ly á?
Ta chưa nói gì đâu nhé.
[Sao cô ấy lại mua thuốc cho ta?]
Hồng Ngưng,
sao đệ lại tới đây?
Ta…
Tìm sư tôn à?
Không sao.
Đệ lo việc trước đi, lo việc trước đi.
Nếu đã tới rồi
sao không vào?
Sư tôn,
họ nói người đang tĩnh dưỡng,
nên con không dám quấy rầy.
Có chuyện gì?
Đây là…
Nghe nói trên người người có vết bỏng
nên con nhờ Bạch Linh sư huynh
giúp con phối chỗ thảo dược này.
Đây là bài thuốc bí truyền của nhà con,
đảm bảo hiệu nghiệm.
Ta muốn chế chúng thành hoa dược.
Đây là bài thuốc bí truyền của nhà ta,
nghe nói chúng có thể chữa lành vết bỏng.
Vết thương ngoài da của huynh
chính là vết bỏng.
Sau này không cần như vậy nữa.
Số thuốc này
không có tác dụng
với vết thương của ta đâu.
Sư tôn,
không ổn rồi.
Có chuyện gì?
Có người tới Thương Ngô gây chuyện.
Giao Hồng Ngưng ra đây!
Những gì các người nói
bọn ta biết cả rồi.
Các người bình tĩnh chút đi.
Đừng nóng vội.
Mọi người đừng nóng vội.
Xin mọi người hãy kiên nhẫn.
Yên tâm đi.
Giao Hồng Ngưng ra đây!
Mọi người bình tĩnh chút đi.
Bình tĩnh chút đi, đừng nóng vội.
Trả Hồng Ngưng cho ta!
Trả Hồng Ngưng lại đây!
Sư tôn.
Trả Hồng Ngưng cho ta!
Ông ơi.
Là ngài?
Ai… ai cơ?
Ta mặc kệ ngươi là ai,
mau giao con gái ta ra đây!
Yên lặng đi.
Nếu không
ta sẽ bảo họ
phá cả cái học viện của ngươi đấy!
Yên lặng!
Mọi người yên lặng đi!
Giao Hồng Ngưng ra đây!
Giao ra đây!
Yên lặng.
Ngài ấy…
Ngài ấy chính là
đại ân nhân từng cứu chúng ta đấy.
Ân nhân…
Hồng Ngưng đang tu hành
trong học viện của ta.
Mời hai vị theo ta.
Vâng.
Này.
Thế này… thế này…
Chuyện gì thế này?
Hai vị,
đây chính là lá trà hái từ rừng cây thần
sau núi Thương Ngô chúng ta đấy.
Hai vị cứ từ từ thưởng thức.
Không sao, không sao, không sao.
Không sao.
Ông làm gì vậy hả?
Lau sạch đi.
Bà mau ngồi xuống đi.
Làm tiên sinh chê cười rồi.
Ta không ngờ Hồng Ngưng
lại giấu hai vị lén lút chạy tới đây.
Khiến hai vị lo lắng rồi.
Không sao, không sao.
Hồng Ngưng.
- Bao nhiêu lâu con không về nhà rồi,
- Cha, mẹ.
mẹ lo lắng chết mất.
Phải đấy.
Cha, mẹ,
con trai hai người khỏe lắm,
con trai khỏe lắm.
Con trai?
Con nói gì vậy?
Con trai, con trai,
con là con trai hai người đây.
Cổ họng con làm sao vậy?
Sao con lại ăn mặc thế này?
Mẹ,
con biết chắc chắn là mẹ
nhớ con đến hồ đồ luôn rồi.
Dĩ nhiên cũng tại con.
Con một thân một mình
ở ngoài lâu như vậy,
chưa chào hỏi gì mẹ
đã tự ý ra ngoài.
Nhưng mà
là một nam nhân
thì phải có thành tựu trước
mới có thể gánh vác gia đình này.
Phải không cha?
Đứa bé này, bày trò gì thế hả?
Dĩ nhiên mẹ cũng không hiểu.
Mẹ,
may mà mẹ sinh ra con là con trai.
Nếu mẹ
sinh con là con gái,
con sẽ không thể
tiếp tục ở lại núi Thương Ngô này nữa.
Con cũng không thể
làm đệ tử núi Thương Ngô.
Thế thì con còn tu hành thế nào được?
Nếu là con gái
thì không thể ở lại đây được nữa,
phải không?
Vâng ạ.
Hai người nói gì vậy?
Sao ta nghe chẳng hiểu gì cả?
Không hiểu thì đừng xen vào.
Con trai,
vậy con cứ ở đây nhé.
Rốt cuộc nói gì vậy hả?
Ông không hiểu.
Sư tôn,
người đừng để ý nhé.
Cha mẹ con
tùy tiện như vậy đấy.
Ta không để ý.
Ta cũng không để ý
chuyện Hồng Ngưng là con gái.
Nào, mời vào.
Phòng cho khách này
hoành tráng quá nhỉ?
Từ từ, từ từ thôi.
Cha nó ơi, không ngã đấy chứ?
Bậc cửa của mấy người cao quá,
gần bằng đầu giường nhà bọn ta rồi.
Sư tôn,
người phát hiện ra từ bao giờ vậy?
Từ ngày đầu tiên ngươi vào Thương Ngô.
Vậy sao người không vạch trần con?
Khoan đã.
Bạch Linh sư huynh.
Ở đây giao cho ta,
đệ đi trước đi.
Vâng.
Ăn đi.
Chuyện ta nhờ ngươi làm đến đâu rồi?
Mang đến rồi,
yên tâm đi.
Cô được đấy.
Quen cả sư tôn,
quen cả sư huynh hồ ly.
Sao cô không đến Thương Ngô sớm hơn?
Đến sớm hơn thì được ở
phòng cho khách này sớm hơn rồi.
Ngươi bớt ăn nói xỏ xiên đi.
Ta nào dám?
Cô quen biết nhiều người thế,
nhỡ lát nữa sư huynh hồ ly
lại đến gây rắc rối cho ta thì sao?
Ngươi nói chuyện bình thường được không?
Uổng công lúc đầu ta còn tưởng
cô không nơi nương tựa,
chẳng quen biết ai.
Nực cười.
Bạch Linh ơi Bạch Linh,
ngươi đúng là chẳng thay đổi chút nào.
Cô nói câu này đúng là cao tay đấy.
Nói cứ như trước đây cô quen biết ta vậy.
Ta không biết tự dưng ngươi lên cơn gì.
Nếu ngươi không
nói chuyện bình thường được
thì ra ngoài cho ta.
Được.
Được thôi.
Uổng công trước kia ta còn sợ
cô bị thiên binh phát hiện ra,
cứu cô đến Thương Ngô,
tìm cho cô cái ăn, gom góp tiền cho cô,
sợ người ta phát hiện ra
thì cô sẽ gặp nguy hiểm.
Được.
Bây giờ gặp được người quen rồi
là không cần ta nữa
chứ gì?
Vậy ta đi là được.
Sư đệ.
Sao mà ủ rũ thế?
Bị sư tôn mắng à?
Mong manh dễ vỡ vậy,
không phải chứ?
Ta phạm lỗi,
phá hỏng quy tắc của núi Thương Ngô.
Chuyện này…
phạm rồi thì thôi chứ sao.
Ta nói đệ nghe,
học viện Thương Ngô có 1.008 quy tắc
thì ta đã vi phạm
đến 500 điều trong số đó.
Đệ xem, chẳng phải giờ ta vẫn
yên ổn đứng đây sao?
Nhưng ta đã phạm phải
quy tắc quan trọng nhất
của núi Thương Ngô.
Đệ giết người à?
Không, không, không.
Ăn trộm à?
Chỉ từng trộm lệnh bài của huynh thôi.
Ta…
Lệnh bài này
có cũng được, không có
cũng chả sao, đúng không?
Không sao.
Hồi nhỏ
ta còn trộm cả tiền, pháp khí,
kiếm rồi các thứ của sư tôn cơ.
Đệ xem, giờ ta vẫn khỏe re đấy thôi.
À thì…
Thực ra ta… ta…
Làm gì đấy?
Đệ tử học viện Thương Ngô,
Vương Hồng Ngưng,
ngươi che giấu thân phận,
là nữ tử mà lại trà trộn
vào học viện Thương Ngô ta.
Mời theo ta đến đại điện để xét xử.
Đùa gì vậy, sao lại thế được?
Cô là nữ sao?
Hồng Ngưng,
ngươi có biết lỗi không?
Là lỗi của con.
Con quả thực là nữ tử.
Là nữ?
Thôi xong, thôi xong, thôi xong.
Lần này Thương Ngô có chuyện lớn rồi.
Chỉ nhận nam đồ đệ
là quy tắc cả ngàn năm nay
của Thương Ngô ta.
Ngươi đến Thương Ngô ta
rốt cuộc là có mục đích gì?
Thực ra con chỉ…
Đều là vì con.
Liên quan gì đến ngươi?
Thực ra Hồng Ngưng là bạn tốt của con.
Cô ấy hiểu lầm,
tưởng con bị Bạch Linh sư huynh bắt.
Cô ấy muốn đến cứu con
nên mới giả trai vào Thương Ngô.
Thực ra muốn trách
thì phải trách Bạch Linh sư huynh.
Chuyện này
cũng coi như là lỗi của ta.
Nếm thử nước chanh của ông đây đi!
Nhưng cũng không thể hoàn toàn trách ta.
Hai người các ngươi hợp tác
ăn trộm bản thể của ta thì thôi,
ngươi còn lấy nước chanh
không biết từ đâu ra
để phun ta nữa.
Ta có lý do chính đáng đấy
thưa các sư huynh.
Với lại,
núi Thương Ngô này
có gì mà ngươi phải sợ?
Chuyện này phải ngược dòng về
Lục Cửu sư huynh.
Ta nói mọi người nghe,
bao nhiêu năm nay Lục Cửu sư huynh
vẫn luôn đứng bên ngoài thôn bọn ta
như thủ vệ ấy,
hung dữ lắm.
Người thôn ta cứ nhắc đến
núi Thương Ngô một cái
là thấy sợ hết hồn.
Lục Cửu sư huynh,
chính là huynh à?
Sao cuối cùng lại đi trách ta?
Sư tôn,
đều là lỗi của con.
Con là đồ vô dụng.
Đều là lỗi của con.
Được rồi, được rồi, đứng lên đi.
Hồng Ngưng,
dù ngươi sốt sắng cứu bằng hữu
bọn ta hiểu,
nhưng quả thực ngươi
đã phá luật lệ thép của Thương Ngô.
Theo quy tắc,
ngươi phải rời khỏi Thương Ngô.
Ơ không.
Nữ tử thì sao chứ?
Đúng không? Nữ tử thì sao nào?
Đa tạ sư tôn,
sư thúc,
và cả
các sư huynh đã quan tâm chăm sóc ta.
Ai nói Thương Ngô không nhận nữ đệ tử?
Ra đây so tài với ta trước đã.
Thôi.
Nếu mọi người
còn nhiều tranh cãi về chuyện này,
vậy chi bằng hôm nay
chúng ta đổi một cách khác.
Sư tôn.
Ai ai cũng biết,
Thương Ngô ta tuân theo tổ huấn,
ngàn năm nay chỉ nhận nam tử,
không nhận nữ tử.
Nhưng nay thời thế thay đổi,
quy tắc này
cũng xuất hiện rất nhiều bất cập.
Nên hôm nay,
chúng ta sẽ tổ chức
thảo luận về giới luật này,
cuối cùng dùng hình thức bỏ phiếu,
dựa trên phiếu bầu của đa số đệ tử
để quyết định có giữ lại
tổ huấn này hay không.
Mỗi lá phiếu của mọi người
đều liên quan đến quỹ đạo
phát triển tương lai của Thương Ngô,
hơn nữa,
cũng sẽ định nghĩa lại
tình bạn của chúng ta.
Sau đây xin mời
bên tán thành phát biểu trước.
Ta trước, ta trước.
Ta
vẫn tuân theo nguyên tắc
chỉ nhận nam không nhận nữ.
Nguyên nhân rất đơn giản,
chính là vì quy tắc này
là do tổ tông chúng ta đặt ra.
Có câu không có quy tắc
thì không thành khuôn phép mà.
Quy tắc này mà bị phá vỡ
thì sau này còn quy tắc nào
không thể phá vỡ nữa đây?
Đúng không nào?
Ta,
Bạch Linh,
là gương mặt đại diện
phá vỡ quy tắc ở Thương Ngô này.
Nếu cứ giữ khư khư khuôn phép cũ
thì ta đã bị trục xuất
khỏi Thương Ngô từ lâu rồi.
Từ nay,
thế gian này sẽ thiếu đi một vị
pháp sư trừ yêu xuất sắc,
từ đó
có thể sẽ có thêm
một đại ma đầu gây họa cho nhân gian.
Sở dĩ không xảy ra chuyện như vậy,
đương nhiên
cũng nhờ cả vào
sự khoan dung và thấu hiểu
của các sư huynh.
Điều này cho thấy quy tắc cứng nhắc,
con người thì linh hoạt.
Hy vọng mọi người
bầu lá phiếu quý báu của mình cho ta.
Nếu không,
ta không dám đảm bảo
sẽ làm ra những chuyện
điên rồ gì đâu.
Bạch Linh.
Dạ.
Cố lên.
Quy tắc là quy tắc,
không thể phá vỡ.
Hết rồi à?
Hết rồi.
Sao?
Lời ta nói có vấn đề gì à?
Không, không, không.
Hay lắm, hay lắm.
Chỉ là có hơi trùng lặp với lời
ta nói thôi.
Đấy là ta nhấn mạnh.
Hồng Ngưng,
giờ đến lượt ngươi
phát biểu cuối cùng rồi.
Đây là tài liệu Bách Bộ Khúc vừa đưa ta,
trong đây đều là ghi chép chân thực.
Ta muốn trình bày ba điểm.
Điểm thứ nhất,
sách ghi chép rằng,
nam nữ cùng nhau tu đạo
vốn là chuyện hợp lẽ thường.
Nam tử tu đạo Càn,
nữ tử tu đạo Khôn.
Rất nhiều môn phái tu hành
đều nhận
cả đệ tử nam và đệ tử nữ như vậy.
Còn điểm thứ hai,
Bách Bộ Khúc đã tra cứu rất nhiều sử liệu.
Thực ra,
hồi đầu học viện Thương Ngô
không nhận nữ đệ tử
chỉ là một hiểu lầm.
Vào khoảng 500 năm trước,
học viện Thương Ngô và Hư Vân quán
vốn là cùng một đạo quán.
Chỉ là
vì nam nữ đệ tử không thể ở chung
nên mới xây thành hai nơi.
Còn điểm thứ ba,
ta nghĩ một học viện nổi danh thiên hạ
như học viện Thương Ngô,
không nên phân biệt nam nữ,
mà nên cho mỗi một người tu tiên
một cơ hội hành thiện tích đức.
Hay, hay lắm!
Nói quá hay!
Nói hay quá!
Đúng, đúng, đúng.
Hay!
Các vị,
còn muốn bổ sung gì không?
Thiên Nam Tinh,
Lục Cửu,
hai người
có còn giữ nguyên quan điểm
Hồng Ngưng không thể ở lại trên núi không?
Cô ấy…
Tuy cô ta là nữ tử,
nhưng hình như cũng không
ảnh hưởng gì đến bọn con.
Phải đấy, phải đấy.
Rất chu đáo.
Ta thấy có một tiểu sư muội
cũng tốt mà.
Văn Tín,
ngươi là sư thúc của chúng,
có ý kiến gì?
Sư tôn,
con chỉ nhớ
từ khi học viện Thương Ngô thành lập
đã có một quy tắc,
Thương Ngô không nhận đồ đệ nữ,
Hư Vân quán bên cạnh không nhận đồ đệ nam,
mà không biết núi Thương Ngô
và Hư Vân quán
lại có quan hệ sâu xa đến thế.
Là con quá bảo thủ rồi.
Tu tiên
còn không phân biệt tiên, yêu, người,
càng không phân biệt nam nữ già trẻ,
vậy vì sao Thương Ngô ta
lại có quy tắc phân biệt nam nữ?
Đạo lập thân của Thương Ngô ta
là tu tiên
chứ không phải lập quy tắc.
Huống chi,
quy tắc của Thương Ngô
vốn dĩ cần điều chỉnh.
Vừa hay chuyện của Hồng Ngưng
là một cơ hội
để mọi người đem ra bàn bạc.
Kết quả bây giờ
cũng là do mọi người cùng thảo luận ra.
Thiết nghĩ
mọi người cũng đều tâm phục khẩu phục.
Nói ra thì chuyện này cũng tại ta.
Từ đầu ta
đã biết thân phận thật của Hồng Ngưng
là nữ tử.
Vốn định đưa cô ấy xuống núi,
sau vì yêu quái làm loạn
nên tạm thời giữ cô ấy ở trên núi.
Sau đó,
Hồng Ngưng tìm được pháp khí,
ta bèn nhận cô ấy làm đệ tử.
Vậy nên
về lý ta cũng phải chịu phạt cùng.
Sư tôn làm vậy về tình có thể thông cảm.
Đúng,
về tình có thể thông cảm.
Vậy Hồng Ngưng vì tìm người mà đến đây,
sao lại không thể là
về tình có thể thông cảm?
Sư tôn,
vậy nếu
sau này có những chuyện
không phù hợp quy tắc,
bọn con cũng có thể
đề xuất ý kiến phải không?
Dĩ nhiên.
Thế nên hôm nay,
ta tuyên bố,
giới luật núi Thương Ngô
không nhận nữ đệ tử
bãi bỏ.
Hay, hay, hay!
Hay, hay!
Nếu sau này
Thần phạt truy cứu,
bản tôn chịu hết.
Đa tạ sư tôn.
Vương Hồng Ngưng,
con cũng vớ vẩn quá đấy.
Một mình con rời nhà lâu như vậy,
có biết cha con lo lắng thế nào không?
Mẹ,
con xin lỗi mà.
Con không nói trước với cha mẹ đàng hoàng
đã một mình bỏ đi.
Đây là chuyện có thể nói đàng hoàng sao?
Núi Thương Ngô nhiều yêu quái thế
mà một mình con nói đến là đến?
Con nghĩ cái gì vậy?
Cho dù muốn cứu người
thì...
cũng phải tính toán kỹ càng chứ.
Thôi, thôi, được rồi.
Đừng cáu gắt với con bé quá.
Con bé cũng chỉ muốn cứu bằng hữu,
về tình có thể hiểu được mà.
Với lại,
ta thấy Thương Ngô
cũng không đáng sợ đến thế đâu, con nhỉ?
Dạ vâng.
Hồng Ngưng,
mẹ con nói đúng đấy.
Bất kể có nguy hiểm hay không,
cũng không được
bỏ đi mà không nói tiếng nào.
Dạ vâng, vâng.
Mẹ, con sai rồi.
Con thực sự không nên,
thật sự không nên làm vậy.
- Con sai rồi mà.
- Con nó nhận lỗi với bà rồi đó.
Còn biết sai cơ đấy.
Lại đây.
Vậy con muốn ở lại à?
Chẳng phải trước giờ
con không thích tu tiên sao?
Có phải có chuyện gì khó nói không?
Không có đâu mẹ,
mẹ đừng lo lắng.
Chủ yếu là con
còn chút chuyện riêng cần giải quyết.
Đợi giải quyết xong,
con sẽ về nhà ngay, được không ạ?
Cha ủng hộ con.
Mẹ,
mẹ cứ yên tâm đi mà.
Hồng Ngưng đến rồi à?
Hồng Ngưng đến rồi.
Hồng Ngưng, Hồng Ngưng, Hồng Ngưng.
Hồng Ngưng.
Để ta, để ta.
Nào.
Uống chén trà đi cho đỡ khô miệng.
Hồng Ngưng.
Cho ta à?
Cho muội đấy.
Đa tạ sư huynh.
Bách Bộ Khúc.
Có chuyện lớn rồi.
Sao mọi người tốt với ta thế?
Cô đừng áp sát vào ta như thế.
Hôm qua các sư huynh họp bàn về ta đó.
Bách Bộ Khúc,
nói với đệ bao nhiêu lần rồi.
Trong phòng luyện tập phải yên tĩnh.
Lên nhận phạt đi.
Dạ.
Khoan… đợi một chút.
Là ta chủ động tìm huynh ấy nói chuyện mà,
có phạt thì cũng phải là
ta lên cùng huynh ấy chứ.
Không, không, không.
Không cần, không cần.
Một nữ tử như muội
sao có thể phạt đứng được.
Nào, nào, nào.
Nữ tử thì nên ngồi đàng hoàng.
Nào, mời ngồi.
Hồng Ngưng đến rồi.
Hồng Ngưng, Hồng Ngưng.
- Sư huynh.
- Trước đây đối xử với muội như vậy,
xin lỗi nhé.
Hồng Ngưng,
trước đây là bọn ta không đúng.
sau này nếu muội có xiêm y gì,
bọn ta sẽ giúp muội giặt.
Đúng, đúng, đúng.
Sao hôm nay mọi người đều khách sáo thế?
Ta hỏi huynh,
bình thường sư tôn
có xuống núi nhiều không?
Ý là kiểu đi phổ độ chúng sinh ấy.
Tất nhiên là nhiều rồi.
Nhớ hồi ta mới vào Thương Ngô,
ta đã theo sư tôn xuống núi bắt yêu quái,
trấn thủ Thương Ngô đấy.
Vậy người có đến
thôn Vương Gia bao giờ chưa?
Tất nhiên là có.
Sư tôn xuống núi bắt yêu quái,
dù xa đến mấy cũng sẽ đến thôn Vương Gia.
Người đến đó làm gì?
Mỗi lần sư tôn đến đó
cũng chỉ ở lại một lát,
rồi đứng nhìn từ xa
rồi đi.
Đi sao?
Hồng Ngưng.
Sư tôn tìm muội.
Tìm ta sao?
Sư tôn,
người tìm con ạ?
Đây là trang phục tu hành của ngươi.
Sau này không cần
cải trang thành nam tử nữa.
Ngươi có thể quang minh chính đại
tu hành ở Thương Ngô rồi.
Đa tạ sư tôn.
Sao vậy?
Thực ra con không hứng thú
với việc tu tiên cho lắm.
Sở dĩ con ở lại
là vì có một nguyên nhân.
Quả nhiên ngươi
vẫn không thích tu tiên sao?
Tu tiên cô quạnh quá.
Con vẫn thích ở lại nhân gian hơn.
Nhân gian náo nhiệt,
nhân gian có tình có nghĩa,
nhân gian có rất nhiều điều thú vị.
Có tình thì sao?
Người phàm sinh lão bệnh tử,
chẳng mấy chốc sẽ quên sạch
hết thảy tình cảm,
chẳng phải cũng là vô tình sao?
Quên không có nghĩa là chưa từng có.
Chỉ cần từng có
thì không thể tính là vô tình.
Kỳ thực thần tiên
cũng không hẳn vô tình như ngươi nghĩ.
Sư tôn,
sao người lại muốn con tu tiên vậy?
Vì ngươi có tiên duyên rất sâu.
Chỉ vì điều này thôi sao?
Tiên đạo vĩnh hằng.
Nếu con chỉ quan tâm
một sớm một chiều thì sao?
Sư tôn,
thực ra
con luôn muốn hỏi người một điều.
Hỏi đi.
Người có quen con của kiếp trước không?
Hồi nhỏ
con thường xuyên gặp nguy hiểm,
luôn có một người âm thầm bảo vệ con.
Người đó là người sao?
Không phải.
Con cảm thấy chính là người.
Lúc nhỏ con rất hay mơ một giấc mơ.
Người trong mơ ấy,
tuy con không nhìn rõ diện mạo y,
nhưng y đứng ngay trên muôn hoa rực rỡ,
đẹp không thể tả.
Cảm giác
hệt như khi con nhìn thấy sư tôn vậy.
Ta không tốt như ngươi nghĩ đâu.
Tuy chúng ta quen nhau chưa lâu,
nhưng
ngay từ lần đầu tiên gặp người,
con đã thấy vô cùng thân thiết,
trong lòng cứ có một cảm giác kỳ lạ.
Có lúc
rất vui,
có những lúc
lòng lại đột nhiên nhói lên một cái.
Con không biết
là vì kiếp trước chúng ta quen nhau,
hay là vì
người từng đến trong giấc mơ của con nữa.
Chỉ là một giấc mơ thôi mà,
hà tất phải băn khoăn vì một giấc mơ?
Dù là mơ thì cũng rất chân thật.
Chân thật đến mấy
thì cũng chỉ là một giấc mơ.
Cho dù chỉ là mơ
thì con cũng muốn tin vào nó.
Con sợ một ngày nào đó
sẽ đánh mất người trong mơ.
Con sợ ngày nào đó
sẽ không gặp lại người đó nữa.
Vì sao?
Sao ngươi cứ phải
truy hỏi đến cùng về một giấc mơ chứ?
Phải thì sao?
Không phải thì sao?
Lẽ nào ngươi còn muốn
gả cho hắn để trả ơn sao?
Con không có ý gì khác.
Con chỉ đang nghĩ,
nếu có một ngày
con gặp được người đó
thì con muốn đích thân
nói một tiếng cảm ơn với người đó.
Sao vậy sư huynh?
Sư huynh hồ ly đến giờ vẫn chưa về.
Huynh ấy vẫn luôn áy náy
vì trước đó không thể
canh chừng muội ở thôn Vương Gia,
nói là đi tìm thuốc cho sư tôn
rồi biệt tăm luôn.
Cái gì đây?
Là máu hồ ly.
Sư huynh hồ ly gặp chuyện rồi.
Kia nữa kìa.
Đi.
Chắc là vết máu đến đây thôi.
Chắc là ở ngay phía trước rồi.
Thôi.
Hôm nay trời đã tối,
pháp lực của muội yếu,
chúng ta về học viện trước đã,
nếu không sư tôn lại lo lắng.
Ta không về đâu.
Sư tôn lạnh lùng thế,
sẽ chẳng lo lắng cho ta đâu.
Hơn nữa trên đường nhiều máu như vậy,
ta không yên tâm.
Cãi nhau à?
Không.
Nếu không cãi nhau
thì sao muội biết
ta nói sư tôn lo lắng cho ai?
Huynh có đi không?
Không đi thì ta tự đi.
Đợi đã.
Đây là cái gì?
Sương mù dày quá,
ta sợ lạc đường,
đánh dấu trước đã.
Sao hả?
Có phải thấy ta cũng khá thông minh không?
Cũng tàm tạm.
Sư huynh, huynh đánh dấu thế này
có tác dụng thật không vậy?
Sao càng đi sương càng dày thế này?
Không được coi thường sư huynh của muội.
Sư huynh hồ ly chắc chắn ở gần đây thôi.
Cứu với!
Tiểu yêu quái.
Yêu tinh Thỏ.
Cứu với.
Yêu quái.
Tiểu yêu quái.
Là yêu quái thế nào
mà khiến yêu quái cũng phải sợ vậy?
Nơi này sinh khí tiêu điều,
chắc chắn có đại yêu quái.
Tiểu đệ tử,
ngươi có thể nhìn ra
đây là yêu tinh Thỏ sao?
Đạo hữu phương nào?
Ta đến từ Bắc Hải,
hiệu là Động Huyền chân nhân.
Động Huyền chân nhân?
Là vị được mệnh danh tiên cô Bắc Hải sao?
Sao người lại ở đây?
Ta đang định đi thăm Hư Vân quán.
Nhìn trang phục của hai vị,
chẳng lẽ đến từ núi Thương Ngô?
Tại hạ là Bạch Linh
của học viện Thương Ngô.
Đây là sư muội của ta, Hồng Ngưng.
Trước đây ta đã nghe nói
học viện Thương Ngô
phá lệ thu nhận một nữ đệ tử,
hóa ra chính là các hạ.
Kính chào chân nhân.
Vừa rồi trước khi
con yêu tinh Thỏ này chết
không hề hiện nguyên hình,
sao ngươi nhận ra nó là yêu quái vậy?
Từ nhỏ ta đã có thể nhận ra yêu quái.
Cũng kỳ lạ đấy.
Nơi này yêu khí nồng nặc,
nguy hiểm trùng trùng.
Hai ngươi đến đây có việc gì chăng?
Bọn ta có một sư huynh bị mất tích,
bọn ta lần theo
vết máu của huynh ấy đến đây.
Chân nhân có phát hiện gì
bất thường ở quanh đây không?
Lúc ta đến
đúng lúc gặp con yêu tinh Thỏ này
đang liều mạng tháo chạy,
sau đó liền gặp được các ngươi.
Nơi này nguy hiểm trùng trùng như vậy,
vậy ta sẽ cùng hai ngươi đi tiếp.
Được thôi.
Vậy chúng ta cùng nhau
đi tìm Lục Cửu sư huynh.
Có điều hôm nay trời sắp tối,
yêu khí càng nặng hơn.
Ta thấy trong thôn có một căn nhà đơn sơ,
hay là chúng ta
đến đó nghỉ tạm một đêm đã,
sáng sớm ngày mai hẵng lên đường.
Được thôi.
Đừng, đừng, đừng.
Nhưng mà Lục Cửu sư huynh…
Nhưng gì mà nhưng.
Đến tối trăng mờ gió rít,
lúc đó mà còn cố xông vào
thì chẳng khác nào
từng người đi chịu chết.
Lát nữa ta sẽ viết một lá thư cho sư tôn,
đợi người đến rồi
chúng ta sẽ cùng nhau tìm tiếp.
Đa tạ tiền bối.